justify-content, la cual alinea elementos horizontalmente y acepta los siguientes valores:
flex-start: Alinea elementos al lado izquierdo del contenedor.
flex-end: Alinea elementos al lado derecho del contenedor.
center: Alinea elementos en el centro del contenedor.
space-between: Pone uno al principio y otro al final y muestra elementos con la misma distancia entre ellos.
space-around: Muestra elementos con la misma separación alrededor de ellos.
Por ejemplo, justify-content: flex-end; moverá la rana a la derecha.

align-items, esta propiedad CSS alinea elementos verticalmente y acepta los siguientes valores:
flex-start: Alinea elementos a la parte superior del contenedor.
flex-end: Alinea elementos a la parte inferior del contenedor.
center: Alinea elementos en el centro (verticalmente hablando) del contenedor.
baseline: Muestra elementos en la línea base del contenedor
stretch: Elementos se estiran para ajustarse al contenedor.

flex-direction. Esta propiedad CSS define la dirección de los elementos en el contenedor, y acepta los siguientes valores:
row: Elementos son colocados en la misma dirección del texto.
row-reverse: Elementos son colocados en la dirección opuesta al texto.
column: Elementos se colocan de arriba hacia abajo.
column-reverse: Elementos se colocan de abajo hacia arriba.

order, A veces, invertir el orden de una fila o columna de un contenedor no es suficiente. En esos casos, nosotros podemos aplicar la propiedad order a elementos individuales. Por defecto, los elementos tienen un valor 0, pero nosotros podemos usar esta propiedad para establecerlo a un número entero positivo o negativo.
.yellow {order:2}

align-self, Otra propiedad que puedes aplicar a elementos individuales es align-self. Esta propiedad acepta los mismos valores de align-items y sus valores son usados para un elemento específico.


flex-wrap, la cual acepta los siguientes valores:
nowrap: Cada elemento se ajusta en una sola línea.
wrap: los elementos se envuelven alrededor de líneas adicionales.
wrap-reverse: Los elementos se envuelven alrededor de líneas adicionales en reversa.

flex-flow. flex-direction y flex-wrap son usadas a menudo en conjunto con la propiedad abreviada flex-flow, la cual fue creada para combinarlas. Esta propiedad abreviada, acepta un valor de cada una separada por un espacio.

align-content para establecer como múltiples líneas están separadas una de otra. Esta propiedad acepta los siguientes valores:
flex-start: Las líneas se posicionan en la parte superior del contenedor.
flex-end: Las líneas se posicionan en la parte inferior del contenedor.
center: Las líneas se posicionan en el centro (verticalmente hablando) del contenedor.
space-between: Las líneas se muestran con la misma distancia entre ellas.
space-around: Las líneas se muestran con la misma separación alrededor de ellas.
stretch: Las líneas se estiran para ajustarse al contenedor.
Esto puede ser confuso, pero align-content determina el espacio entre las líneas, mientras que align-items determina como los elementos en su conjunto están alineados dentro del contenedor. Cuando hay solo una línea, align-content no tiene efecto.