docker images -> para ver las imagenes descargadas en el equipo
docker pull pokemon -> para descargar una imagen
docker run pokemon -> descarga y corre la imagen
docker run -e POSTGRES_PASSWORD=password pokemon -> cuando corres una imagen te pide que pongas un password... se pone asi
docker ps -> muestra los contenedores que estan corriendo, muestra su id, nombre...
docker ps -a -> muestra los contenedores que corrieron hace un tiempo
docker logs f2a09f7177bd (el numero es el id del contenedor) -> corre el contenedor
docker logs -f b2a09f7177bd (el numero es el id del contenedor) -> corre el contenedor y se queda en espera
docker stop f3bkerfe4tg -> detiene contenedor 
docker rmi 2fjfsfdsff ->borra una imagen

para desarrollar una aplicacion usando un contenedor de docker:
vim Dockerfile -> entra en la consola de docker. en window creas un archivo Dockerfile en la raiz del proyecto y pones lo siguiente:
aqui le tienes de poner:
FROM node:16.13.0-alpine3.14   (vas a hub docker en google y buscar el contenedor dependiendo el lenguasje que uses. Mejor el alpine ya que ocupa poco. y Copias en codigo 16)

WORKDIR /app -> se crea un directiorio de trabajo en node
COPY . .   -> copia el proyecto dentro del directorio /app
RUN yarn install --production   -> compila todo lo que tenemos en el codigo de node
CMD ["node", "/app/src/index.js"]  -> corre node y pasa por argumentos ese binario
:x  -> sales de la consona de dockerull
despues
docker build -t mi-contenedor_img .   (puedes poner el nombre que quieras)  -> descarga nuestra imagen de la aplicacion  y le pone un nombre para no tenerlo que buscar por id
docker run -it -p 80:80 enginx_img   -> corres tu contenedor en el puerto
para react->  docker r-tun -it -p 80:3000 miimagen_react
en el navregador poner localhost

docker run -it -p 3000:3000 -v \Users\DBERDIELL\Desktop\irrifront\Proyecto-Irta\app\src irrifront

comando¿se supone que asi se guardan los cambios que haga en el repositortio? ->  docker run -d -v C:\Users\DBERDIELL\Desktop\irrifront\Proyecto-Irta\app\etc:\etc\todos -p 3000:3000 -v C:\Users\DBERDIELL\Desktop\irrifront\Proyecto-Irta\app\src:\app\src irrifront




# pull official base image
FROM node:13.12.0-alpine

# set working directory
WORKDIR /app

# add `/app/node_modules/.bin` to $PATH
ENV PATH /app/node_modules/.bin:$PATH

# install app dependencies
COPY package.json ./
COPY package-lock.json ./
RUN npm install --silent
RUN npm install react-scripts@3.4.1 -g --silent

# add app
COPY . ./

# start app
CMD ["npm", "start"]

GUARDAR LA IMAGEN EN UN ARCHIVO TAR
docker save -o irrifront.tar irrifron:v1
IMPORTAR EL ARCHIVO .TAR PARA QUE SE CREE UNA IMAGEN
docker import irrifront.tar

