//GIT

cd	 ../ 	dir   ls


ruta de tus ficheros y haces:  git init

git status : ves los archivos subidos y que te quedan por subir

git add app.html : añades un archivo para subir     (git add .   añades todos)

git commit -m "version 1 o la descripcion que quieras" : subes el archivo

en editor vi apretar  escape y escribir :wq (para salir)

git log --oneline : ves los commit que has hecho

git reset --hard 01cdac6 vueleves al commit que quieres, ¡ Cuidado porque se borran todos los que tengas mas adelante !

git branch : ver las ramas que tienes

git branch nuevaRama : creas una rama

git checkout nueva : cambias a la rama nueva

$ git remote -v : para mirar el enlace al repositiorio que tienes puesto
git remote remove nombre-variable :  Eliminar el enlace que tiene tu worskpace hacia tu repo

//GITHUB

creas repositorio nuevo en la web
copias en git el comando que se te crea: $ git remote add origin https://github.com/tapuks/nuevo.git      git remote add David ...
git push -u origin master  : haces el push para subir el archivo		git push -u David
git clone en la consola de git + la url que copiamos del archivo que queremos descargar en github :para descargar 

Para enlazar el proyecto con el repo de github: git remote set-url origin https://github.com/ta......

si no puedes, borrar git init del repo. Si no aparece mirar en internet como activar archibos ocultos, lo haces y ya te aparecera git init y lo eliminas. Entonces ya lo enlazas.

Vencillon123

git checkout develop
git pull
git checkout <mi_rama>
git merge develop
git push

actualizar mi rama con la de main
git pull --rebase origin main

resetear base de datos
rm -R -f ./migrations &&pipenv run init &&psql -U gitpod -c 'DROP DATABASE example;' || true &&psql -U gitpod -c 'CREATE DATABASE example;' &&psql -U gitpod -c 'CREATE EXTENSION unaccent;' -d example &&pipenv run migrate &&pipenv run upgrade


actualiza rama con lo de main
git pull origin main

rm -rf node_modules
nvm install 14
npm install
cp ./.env.example ./.env
