pwd -> ves la ruta al doirectorio que estas
el directorio raiz es /    -> cd /
El diectorio principal es home, es donde tenemos todo
Para limpiar pconsola clear
sudo su   --> entro al usuario root
exit --> salgo del usuario root
ls -l  --> Listado largo de lo que hay
cd .  --> directorio actual
cd .. --> directorio anterior
history --> muestra el historial de comandos
whoami --> dice el usuario que eres
id   --> ves tu id, tu grupo de usuario...
su <nombre_usuario>  --> cambias de usuario
echo hola > echo.txt --> sobrescribimos el fichero echo.txt con hola dentro
echo holaaaa >> echo.txt --> añadimos holaaa a lo que ya tiene el fichero echo.txt
cat echo.txt --> leemo el fichero
~ --> se escribe con la teclas (altGr 4)
Las rutas aboslutas empiezan en el directorio raiz(/)  --> cat  /home/dberdiell/fichero.txt
Las rutas relativas empiezas desde el diredtorio que te encuentras-->   cat dberdiell/fichero.txt 
mkdir --> creas carpeta (directorio)
rmdir carpeta1 --> borra directorio si esta vacio
rm carpeta1 -t --> borra directorio aunque no este vacio
touch fichero.txt  --> creas fichero
nano ficero2.txt --> Se crea fichero y se abre para editarlo. ctrl+o para guardar, intro, ctrl+x para salir
rm fichero.txt --> borras fichero
cat fichero.txt --> lees el fichero
mv fichero.txt ficherooo.txt --> renombras el fichero
mv fichero.txt carpeta1 --> Movemos el fichero dentro del directorio
cp fichero.txt carpeta1  --> Copia fichero dentro de la carpeta
find . -name ejemplo.txt  --> Busca el fichero y te dice la ruta
find . -iname ejemplo.txt  --> Busca el fichero tanto si empieza en mayusculas o no y te dice la ruta
find . -name "*.txt" --> Buca cualquier cosa que sea .txt
find . -type d -name Directorio1 --> Busca un directorio
zip fichero.zip fichero.txt --> comprimimos archivo y le llamamos archivo.zip
unzip archivo.zip --> descomprimimos archivo zip
tar -xvf archivo.tar --> descomprimimos archivo .tar



El usuario root es el superadministrador, es el que tiene accesoa  todo













Para ir al explorador de archivos de superusuario, escribir en la terminal:
sudo nautilus-otras ubicaciones-equipo-home-dberdiell-escritorio...