Para correr :js: en nuestra máquina necesitamos instalar un motor de JS llamado nodeJS, porque en general es el explorador el que ejecuta JS y no hay nada por defecto en nuestras máquinas para correr javascript. Sin embargo, como trabajaremos con varias versiones de nodeJS, no vamos a instalarlo directamente sino que instalaremos un manejador de versiones de nodeJS llamado nvm por Node Version Manager.
Aquí están los pasos:
Usar "Agregar o quitar programas" para desinstalar Node.js, sea cual sea la versión que tengan
Asegurarse de eliminar carpetas que hayan sobrevivido a la desinstalación con nombres como nodejs, npm y node_modules que se encuentren dentro de las siguientes carpetas:
c:\Program Files> y/o c:\Archivos de Programa>
c:\Users\(su nombre de usuario)\AppData\Local>
c:\Users\(su nombre de usuario)\AppData\Roaming>
c:\Users\(su nombre de usuario)\Application Data>
c:\Users\Default\AppData\Local>
c:\Users\Default\AppData\Roaming>
c:\Users\Default\Application Data>
No todos tendrán todas esas carpetas y en algunas no habrá nada de nodejs o npm; pero es importante que busquen y eliminen las que consigan.
Usen "ver elementos ocultos" si están usando el explorador de archivos, ls -la si están usando git bash, o dir /A si están usando la terminal de Windows. Borren también archivos ocultos con estos nombres si los ven en esas carpetas:
.npmrc
.npm
.node-gyp
.node_repl_history
Una vez hayan borrado todo eso, descarguen en este enlace: https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases/tag/1.1.9 el archivo que se llama nvm-setup.zip
Extraigan el ejecutable del .zip que descargaron y córranlo para que inicie el instalador de nvm para Windows (pueden decir que sí a todo, es bastante estándar)
Al finalizar la instalación abran git bash (si lo tenían abierto ciérrenlo y ábranlo nuevamente) e intenten verificar la versión de nvm con nvm version, debería devolver la versión del nvm instalado (1.1.9)
Ahora pueden instalar una versión de node, por ejemplo, 12.13.0 con el siguiente comando: nvm install 12.13.0
Ahora podrían instalar la versión 10.16.3 de node con el comando: nvm install 10.16.3
Para verificar las versiones que tienen instaladas usen nvm list
Para usar una versión, por ejemplo 10.16.3, y que la laptop reconozca nodeJS, npm y npx, van a usar el comando nvm use 10.16.3
Para instalar dependencias de un proyecto, usen npm install en su carpeta de proyecto, al nivel del package.json
Para corregir los warnings usen npm audit fix
Listo! Ahora pueden ejecutar en sus máquinas código JS usando comandos de node y su instalador de paquetes npm